Nota para desarrolladores: [este PR](https://github.com/readium/readium-desktop/pull/958) introdujo soporte para atajos de teclado configurables en Thorium.

* <kbd>Ctrl</kbd>  +  <kbd>F10</kbd> (`FocusMain</kbd> - llevar el foco al contenido principal): en las ventanas del lector y la biblioteca, desplaza el foco del teclado a la zona de referencia "principal" (en la vista del lector, esta zona se encuentra justo antes del marco que muestra el contenido de la publicación).
* <kbd>Ctrl</kbd>  +  <kbd>t</kbd> (`FocusToolbar</kbd> - llevar el foco a la barra de herramientas): en las ventanas del lector y la biblioteca, desplaza el foco del teclado a la barra de herramientas horizontal superior, justo antes del enlace "pasar a" (que por sí mismo desplaza el foco a la zona de referencia "principal").
* <kbd>Ctrl</kbd>  +  <kbd>n</kbd> (`FocusReaderNavigation</kbd> - llevar foco a navegación del lector): en la ventana del lector, desplaza el foco del teclado al panel de navegación (tabla de contenido, marcadores, etc.).
* <kbd>Ctrl</kbd>  +  <kbd>s</kbd> (`FocusReaderSettings</kbd> - llevar foco a configuración del lector): en la ventana del lector, desplaza el foco del teclado al panel de opciones de configuración (preferencias de usuario para mostrar el contenido de la publicación).
* <kbd>Ctrl</kbd>  +  <kbd>b</kbd> (`ToggleBookmark</kbd> - cambiar estado de marcador): en la ventana del lector, cambia el estado del marcador (se produce una notificación de modo que los lectores de pantalla informen del cambio).
* <kbd>Ctrl</kbd>  +  <kbd>F11</kbd> (`ToggleReaderFullscreen</kbd> - cambiar estado de pantalla completa del lector): en la ventana del lector, cambia el estado de pantalla completa.
* <kbd>Ctrl</kbd>  +  <kbd>i</kbd> (`OpenReaderInfo</kbd> - abrir información del lector): en la ventana del lector, cuadro de diálogo modal emergente con información de la publicación (en una futura versión de Thorium, podría usarse para una función similar en la ventana biblioteca).
* <kbd>Ctrl</kbd>  +  <kbd>w</kbd> (`CloseReader</kbd> - cerrar lector): en la ventana del lector, cierra la ventana y vuelve a la vista de biblioteca.
* <kbd>Ctrl</kbd>  +  <kbd>f</kbd> (`FocusSearch</kbd> - llevar foco a búsqueda): en la ventana de biblioteca, desplaza el foco del teclado al cuadro de entrada de texto para buscar en el estante local o en la fuente OPDS.
* <kbd>Ctrl</kbd>  +  <kbd>f</kbd> (`FocusSearch</kbd> - llevar foco a búsqueda): en la ventana del lector, desplaza el foco del teclado al cuadro de entrada de texto para buscar en toda la publicación.
* <kbd>Shift</kbd> (opcional) + <kbd>F3</kbd> (`SearchPrevious</kbd> / <kbd>SearchNext</kbd> - Buscar siguiente / Buscar anterior): en la ventana del lector, cuando el cuadro de entrada de texto para buscar en toda la publicación está abierto, encuentra la coincidencia anterior o siguiente.
* <kbd>Shift</kbd> (opcional) + <kbd>Ctrl</kbd>  +  <kbd>G</kbd> (`SearchPreviousAlt</kbd> / <kbd>SearchNextAlt</kbd> - alternativa para buscar anterior/siguiente): igual que lo anterior (atajo de teclado alternativo).
* <kbd>Ctrl</kbd>  +  <kbd>left</kbd> o <kbd>right</kbd> - control + izquierda o derecha (`NavigatePreviousOPDSPage</kbd> / <kbd>NavigateNextOPDSPage</kbd> - navegar a página OPDS anterior o siguiente): en  la ventana biblioteca, para fuentes OPDS, activa los enlaces de paginación anterior o siguiente.
* <kbd>Ctrl</kbd>  +  <kbd>comma</kbd> o <kbd>period</kbd> - control + coma o punto (`NavigatePreviousOPDSPageAlt</kbd> / <kbd>NavigateNextOPDSPageAlt</kbd> - alternativa para navegar a página OPDS anterior o siguiente): igual que lo anterior (atajo de teclado alternativo).
* <kbd>Ctrl</kbd>  +  <kbd>Shift</kbd>  +  <kbd>ALT</kbd> (excepto en MacOS) + <kbd>left</kbd> o <kbd>right</kbd> - izquierda o derecha (`NavigatePreviousChapter</kbd> / <kbd>NavigateNextChapter</kbd> - navegar a capítulo anterior o siguiente): en la ventana del lector, se desplaza al "capítulo" anterior o siguiente (elemento de "spine" en orden de lectura de la publicación). Observa que el foco del teclado se desplaza automáticamente a la zona de referencia "principal", que está justo antes del marco que muestra el contenido de la publicación (exactamente igual que cuando se sigue/activa un enlace de la tabla de contenido).
* <kbd>Ctrl</kbd>  +  <kbd>page up</kbd> o <kbd>page down</kbd> - control + retroceso o avance de página (`NavigatePreviousChapterAlt</kbd> / <kbd>NavigateNextChapterAlt</kbd> - alternativa para navegar al capítulo anterior o siguiente): igual que lo anterior (atajo de teclado alternativo).
* <kbd>left</kbd> o <kbd>right</kbd> - izquierda o derecha (`NavigatePreviousPage</kbd> / <kbd>NavigateNextPage</kbd> - navegar a la página anterior o siguiente): en la ventana del lector, se desplaza a la "página" anterior o siguiente (o unidad de desplazamiento, si la paginación está desactivada).
* <kbd>Ctrl</kbd>  +  <kbd>comma</kbd> o <kbd>period</kbd> - control + coma o punto (`NavigatePreviousPageAlt</kbd> / <kbd>NavigateNextPageAlt</kbd> - alternativa para navegar a página anterior o siguiente): igual que lo anterior (atajo de teclado alternativo).
* <kbd>Ctrl + 1</kbd> (`AudioPrevious</kbd> - anterior en audio): en la ventana del lector, invoca el comando "anterior" para audio (texto a voz, lectura en voz alta en EPUB3 con multimedia o "retroceder" en audiolibros).
* <kbd>Ctrl + 2</kbd> (`AudioPlayPause</kbd> - reproducir o pausar audio): en la ventana del lector, invoca los comandos para "reproducir" o "pausar" audio (texto a voz o lectura en voz alta en EPUB3 con multimedia).
* <kbd>Ctrl + 3</kbd> (`AudioNext</kbd> - siguiente en audio): en la ventana del lector, invoca el comando "siguiente" para audio (texto a voz, lectura en voz alta en EPUB3 con multimedia o "avanzar" en audiolibros).
* <kbd>Ctrl + 4</kbd> (`AudioStop</kbd> - detener audio): en la ventana del lector, invoca el comando "detener" audio (texto a voz, lectura en voz alta en EPUB3 con multimedia o "pausar" en audiolibros).
